Finalmente, también en medios de radio y
televisión se publican algunas pues
información, algo que tiene que ver de
publicidad con el gobierno. ¿Aplicará
por ejemplo con información que esté
relacionada con el pago de con recursos
públicos, por ejemplo, la publicación de
encuestas
que puedan
si un medio le paga un gobierno por
publicar una encuesta, debe decir
publicidad. Eso en las en las escritas
así está. Por ejemplo, el gobierno
mexicano si paga para que se difunda
alguna encuesta o alguna información, se
tiene que también aplicar el tema de la
de la publicidad. Se tiene que decir que
de hecho ya en los medios escritos así
está.
Okay. Presidente, preguntarle también
sobre este tema de si con el tiempo, le
pregunto qué sentido tiene, porque si
por ejemplo una persona se inconforma y
al final eh queda en la cancha del medio
y la persona a lo mejor no queda eh
conforme, pues, ¿qué va a suceder ahí?
Se lo pregunto también porque, por
ejemplo, ha habido antecedentes en los
que el propio gobierno ha eh mencionado
que se que es mentira cierta información
o que es falso. Recordemos el caso del
derrame del petróleo eh que sí fue parte
de Pemex en el Golfo de México. ¿Qué va
a pasar si con el tiempo se descubre que
la información era real y pues ya se
desacreditó en algún momento?
¿Por qué no dices la segunda parte,
Dalina? Porque es importante.
Al principio se pensó que era parte de
las chapopoteras. Cuando se hace el
análisis se dice, fue un derrame de
Pemex
por parte de la autoridad, porque si no
cuentas la historia completa, pues nos
quedamos a la mitad.
Sí, claro. Fue también por la
insistencia de medios de comunicación
que publicaban la información.
La presidenta desde el primer momento,
independientemente de lo que hubieran
publicado en los medios y está por
escrito, le pidió a la Secretaría de
Ciencia que nombrara un equipo
científico para determinar cuál era el
origen del derrame.
¿Qué sucede con esos casos? Por ejemplo,
también el tema de Palacio Nacional, que
en efecto usted aquí eh confirmó que se
había tenido eh información de una
persona asole por mencionar solamente un
caso en las ventanas de palacio. Aquí
usted lo admitió, pero hubo otras
instancias, por ejemplo, como Infodemia
que dejaban y daban por hecho que era
falso
pidi disculpas Infodemia
y también
Sin Infodemia pidió disculpas, tiene un
código de ética Infodemia a diferencia
de muchos medios. el caso de Pemex
también y hubo muchas otras por las
cuales de hecho hay incluso denuncias
también de periodistas ya presentadas eh
porque pues en el momento se desacredita
la información ya con el paso del
tiempo, bueno, se se admite en efecto
aquí que hubo un error, pero
difícilmente se ofrece disculpas por
cada una de las veces que no
Pero, ¿qué estás insinuando este Dalila?
Porque no entiendo
precisamente si por ejemplo con ese tema
derecho de las audiencias aquí en la
misma conferencia ha habido varias veces
en las que se ha mencionado que cierta
información es falsa y al final resulta
real. En algunos casos se admite, pero
no en todos. ¿En qué momento?
Pero yo tengo, fíjate, este espacio. Tú
estás aquí con el derecho absoluto a
preguntar lo que tú deseas.
Sí, Carles.
Ahí, miren cuántos somos aquí. 1 2 3 4 *
1 2 3 4 5 6 7
7 * 4 28 * 12
Todos ustedes tienen derecho a
preguntar, a veces no nos da el tiempo,
pero busco siempre que sea plural las
preguntas,
que no siempre pregunte la misma
persona. Siempre estoy buscando quién no
ha preguntado para poder preguntar. Aquí
hay derecho de réplica. Ustedes tienen
la pregunta durante 2 horas al día y se
contesta y cuando se hace una pregunta
que no tengo en ese momento la
información, se brinda la información.
Es decir, es abierto la mañanera. Bueno,
la tuvo el presidente López Obrador y la
tenemos nosotros. Dime de los
presidentes del pasado quién tenía
un espacio como este donde pudiera
criticarse, cuestionarse,
entonces si hay algo en donde no se
conocía la información completa y
después se da, después se da.
Es decir, aquí hay completa libertad de
preguntar lo que se desea.
Bien. Sí, también hubo otro antecedente
cuando se dio la información por parte
de la procuradora fiscal de la
federación de los 600,000 millones de
pesos por el tema del eh daño al herario
por huachicol fiscal. Se había dicho
aquí que no que no era real. Sí, lo
dijo. Ahí hubo un video, pero también no
nos han dado pues la información final
en torno a este tipo de
Sí, es un tema, por ejemplo, que tenemos
pendiente. Hay varios. Está el tema, por
ejemplo, de las denuncias que hemos
presentado en Estados Unidos por la
violación de los derechos humanos de
nuestros compatriotas.
Está el tema de el
todo lo que se ha hecho
administrativamente
para evitar el robo de combustible.
Eh, traemos como cuatro o cinco cosas
pendientes que las vamos a presentar
aquí en la mañanera. Y el informe de los
periodistas asesinados, ¿cuántos van en
lo que
Sí, también con todo gusto.
Gracias, presidenta. otro tema eh
también en materia educativa y de
menores de edad, ya que ayer se hablaba
del asunto